# Лабораторная работа №1
## «Исследование динамики линейных систем, описываемых ОДУ»

## Цель работы

Ознакомиться с пакетом моделирования MatLab. Освоить основные приемы моделирования САУ, описываемых при помощи обыкновенных дифференциальных уравнений.

## Порядок выполнения работы

4. Ознакомиться с пакетом прикладных программ MatLab .
4. Записать дифференциальное уравнение по исходным данным.
4. Получить систему в нормальной форме Коши.
4. Осуществить моделирование системы дифференциальных уравнений в математическом пакете MatLab, используя численный метод интегрирования Рунге-Кутта и задавая н.у. векторами.
4. Проанализировать системы при двух видах входных воздействий : u = 1(t) и u = 2 sin(t).
 На дисплей выводить графики сигналов Х1(t) (синий цвет, сплошная линия)  и Х2(t) (зеленый цвет, пунктирная линия). Продолжительность интервалов наблюдения выбрать равной Т=25 с.
4. Осуществить моделирование свободного движения системы с нулевыми и ненулевыми начальными условиями.

## Содержание отчета

1. Цель работы
2. Порядок выполнения работы
3. Математическая модель  динамической системы
4. Листинги кодов построения графиков переходных процессов: единичное воздействие – при нулевых и ненулевых начальных условиях (листинг 2.1 и листинг 2.2), синусоидальное воздействие при нулевых и ненулевых н.у.(листинги 4.1 и 4.2)
5. Графики переходных процессов – на единичное воздействие при нулевых  и ненулевых н.у. для Х1(t) и Х2(t), на синусоидальное воздействие при нулевых и ненулевых н.у. для Х1(t) и Х2(t).
6. Выводы.

## Исходные данные

| n |   a1 |  a2 |   a3|  a0 |  b0 |
|---|------|-----|-----|-----|-----|
| 3 |   4  |   2 |  1  |  5  |  5  |



|  n  |  x(0) | x'(0) | x''(0) |
|-----|-------|-------|--------|
|  3  |   1   |   0.5 | -1     |


