# Лабораторная работа №6
## «Моделирование с помощью MatLab систем с нелинейными блоками»

## Цель работы

Познакомиться с работой нелинейных элементов, входящих в состав систем управления, промоделировать работу элементов в среде Simulink.
Получить описание непрерывной системы в виде дискретной системы, используя функционал математического пакета MATLAB.
Работа выполняется в среде Simulink математического пакета MATLAB и в рабочем окне пакета MATLAB.

## Порядок выполнения работы

1.Получить передаточные функции разомкнутой и замкнутой систем.
2. В соответствии с начальными условиями получить структурную схему  линейной непрерывной системы и ее переходной процесс.
3. Смоделировать работу основных типов нелинейностей с помощью среды Simulink:
    3. Для нелинейности типа Saturation получить структурную схему моделирования, переходный процесс и фазовый портрет.
    3. Для нелинейности типа «зона нечувствительности» получить структурную схему моделирования, переходный процесс и фазовый портрет.
    3. Для нелинейности типа «реле» получить структурную схему моделирования, переходный процесс и фазовый портрет.
    3. Для нелинейности типа «ограничение скорости» получить структурную схему моделирования, переходный процесс и фазовый портрет.
    3. Для нелинейности типа «квантование по уровню сигнала» получить структурную схему моделирования, переходный процесс и фазовый портрет.
4. Промоделировать систему с тремя типами нелинейностей одновременно:  мертвая зона, ограничение и квантование по уровню. Получить структурную схему моделирования и переходной процесс.

## Исходные данные
```
Т1 = 0.7
K1 = 1.6
K = 1
T = 0.1
```
Интервал времени Т=25 с

Задержка дискретного сигнала – 2 с

Для нелинейности типа Saturation сигнал ограничить порогами (0.9 – 1.1)

Зону нечувствительности ограничить порогами (0.9 -1.1)

Значение выходного сигнала при включенном реле принять равным 1.5, значение выходного сигнала при выключенном реле принять равным – 0.5 , порог включения реле = 1.1, порог выключения реле = 0.9

## Содержание отчета
- ход работы
- листинг 1 с исходными данными
- структурные схемы  моделирования для каждого из типов нелинейностей (7 схем – исходная непрерывная + 6 типов нелинейностей )
- график переходной характеристики системы ( 7 графиков)
- фазовые портреты для каждого типа нелинейности ( 6 вариантов)

## Приложение

| Блок                   | Название в среде Simulink| Название в среде Scilab|
|------------------------|--------------------------|------------------------|
| Зона насыщения         |    Saturation            |  SATURATION            |
| Зона нечувствительности|    Dead Zone             |  DEADBAND              |
| Реле                   |    Relay                 |  HYSTHERESIS           |
| Ограничение скорости   |    Rate limiter          |  RATELIMITER           |
| Квантование по уровню  |    Quantizer             |  QUANT_f               |
| Люфт                   |    Backlash              |  BACKLASH              |


